* 怎么把一个链表倒序？
* 其他记不清了....
* 查找、排序、去重、遍历二叉树
* 一个二维数组 (查找问题，比如id)
3  8 10 13
15 17 22 25
23 26 29 31
27 30 33 34
尽可能快的找到一个数m，比如m = 27
我的回答是根据数组特点设计查找算法，主要是减少元素的遍历。
* 100万个数中如何快速的找出两个重复的数（之前看过，采用位图法，面试官第一次没挑刺）
    2：快排思想，实现
    3：中序输出实现
    4：深度优先遍历，广度优先遍历，二者区别；咋样实现（栈，队列），栈和队列的区别；
    5：堆和栈的区别；
* [排序问题](https://blog.csdn.net/sinat_35512245/article/details/52757801)
* 第二题:给定一个字符串如果某个字符是?   后面可以表示任意多个字符，如果是.说明可以表示一个字符，现在给定两个序列，问第二个能否符合第一个序列,卡住了，想了个递归发过去了。
第三题:设计红包算法。这个想想不是简单么，每一个红包随机啊，最后一个总数减就是了，后来面试官提醒必须至少保证每一个红包为0.01，然后改成先每一个都放0.01，再随机，估计有更好的方法。
* 已知一个二维数组[[2，5，123，63，76]，[23，6，79，10]，[10，74，888，102]，[9999，1042，3]]，请用js写一个方法返回这个二维数组中的最大值
* [哲学家就餐问题](https://baike.baidu.com/item/%E5%93%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E5%B0%B1%E9%A4%
* 有序链表的归并
* 写了个排序。这个是最后一题，面试官说你前面的表现并不足以说服我让你通过，我再给你最后一个机会，给你五分钟，写一个排序，注意考虑容错问题，这下子压力来了，速度写完了代码，然后给面试官看，面试官看了一眼就说，你这大括号没有配对啊，我拿过来一看，果然少写了一个反括号。。。然后面试官又说，你这个if下为何不写大括号？我说这个就一句语句，不需要写大括号啊，面试官皱了皱眉说：难道你们软件工程没有说编码规范的问题么？我一下子被哽住了，说不出话来，气氛一时很紧张。
* 然后考我数据结构。说是比如有30w的面试者，每个面试者有一个id，8位不连续数字，姓名8B，学校32B。设计数据结构使得
根据ID可以很快地找到学生的名字，还要方便增删改查；
根据学校可以查找到对应学生的名字；
快
小
我一开始想到了顺序表和链表，但是一个解决不了插入删除快的问题，一个解决不了查找的问题。用哈希的话空间太大，所以一直没有说。。。然后面试官催，就说了下思路：
1）首先一个表考虑用哈希表，key是id，value是学生名字和学校的json格式，表A（我说用哈希表可能会使空间用的多，然后面试官说快是排在小前面的， 所以可以用）
2）第二个有一个表key是学校，value是一个数组，存学生id，这里面试官问到说学生可能个数不一样，于是我说用链表。然后查找的时候就进行遍历，表B
3）关于两个表的关联，插入的话先更新表A，然后根据学校名称在第二个表中找对应key，没有就新建key-value，有的话就插入到链表中
4）关于删除，在先操作表A还是表B中犹豫了一下，不过在后序的讨论中决定先操作表B，
以上似乎实现了功能要求，然后面试官问到如果在操作到一半突然断电了呢？这样两个表数据就不同步了？怎么处理？(⊙﹏⊙)b
5）于是考虑用一个flag记录。。。一开始说只是一个boolean值，然而面试官又提出质疑后也变成一个结构体，存储的值一个是执行状态status，操作id（这里就是为什么删除要先操作表B，如果先操作表A后就找不到ID了），状态流转（0/1）。
6）还没有结束……如果有多条数据写入删除同时进行呢？ 这时候就有多个flag怎么组织？我又质疑flag操作过程中不是也会掉电吗？这又怎么处理？
嗯……很好……引发了深深的无尽的思考……
然后面试官说基本数据结构还是了解的，可能缺乏在实践中使用，所以很多实践中的情况考虑不到……
嗯是这样的。
* 字典查找树、子串树、前缀树
* 还让写了二叉排序，我说这个不熟，可不可以写选择，插入或者快排，然后最后写了快排。
* 一个手机键盘 主要用到 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 * 这11个按键，要求实现输入任意数字，返回它的中文表述，*号作为退位键，比如输入134，应返回“一百三十四”，输入1500110，应返回“一百五十万零一百一十”，要求中文表述结构应尽量合理，同时动态显示变化，比如刚才的1500110，在输入*，即1500110*，应返回“十五万零十一。
* N层的台阶有两种走法，一次一步或两步，请问一共有多少中走法，递归和非递归两种方法都需要。
* 找出两个单向链表的相同元素（无序）。
* 一个算法题，怎么找出连续子数组的最大和（如果和为负数，则重新开始，如果和为正数，则继续加，然后比较大小，选出最大和即可。）
* 找一个数组中最长的连续递增的子区间长度[5,2,4,7,4,6,2]----->[2,3,6] = 3
* javascript的原理，及执行流程
给定一个具体时间，计算时针与分针之间的角度
在下面解法中，h表示小时，m表示分钟。同时，假定h的范围是0~23。
我们得到以下规则：
1）分针的角度（从12点整开始算起）：360*（m/60)
2）时针的角度（从12点整开始算起）：360*(h%12)/12+360*(m/60)*(1/12)，即为：时针时刻值+分针带来的偏移量
3）时针和分针之间的角度：(时针的角度-分针的角度)%360
简化上述式子，可以得到（30h-5.5m）%360.
* 一个由多个英文单词和多个空格组成的字符串，将它以英文单词为单位颠倒字符串顺序（英文单词内的字符间顺序不用颠倒）。
* 写一个把数组打乱顺序的函数
* [x] 算法：求x的y次方 
直接用循环，时间复杂度为O(n) 
用x的2次方、x的4次方，x的8次方。。。。。 
这样其时间复杂度为O(log(n))
* [x] 写一个排序算法
* 随意给定一个无序的、不重复的数组data，任意抽取n个数，相加和为sum，也可能无解，请写出该函数。
（这道考算法了）
* 数组去重，要求时间复杂度为O(n)

